¡Por fin llegamos!
¡Estamos en el continente americano!
-Sí.
-Ya llegamos.
Fue un viaje largo.
Por fin volvemos…
¡a tierra firme!
¡Tierra firme!
¡Carne!
Durante el viaje no pudimos
comer mucha carne.
Sí. Y como el equipo de combate
estuvo entrenando,
es posible que nuestros cuerpos
pidan proteínas.
Claro, en tierra firme
podremos cazar animales salvajes.
¿Qué hay en América?
Es mi primera vez
de viaje en el extranjero.
Y no esperaba venir
en estas circunstancias.
¿De viaje?
Puede que la actitud
de ese cabeza hueca nos venga bien.
Miren más allá de la niebla.
Bueno, en realidad ya lo sospechábamos.
Pero es nuestra primera vez
en el extranjero en este nuevo mundo.
Podíamos encontrarnos cualquier cosa.
Era posible que la Lilian falsa
dijera la verdad
y que Japón estuviera atrasado
mientras el mundo
ya se había recuperado.
O que hubieran conquistado
el rayo petrificador desde el principio.
Una parte de nosotros
pensaba que quizás…
Quizás…
Pero no.
Ese cabo…
Hay un sitio lleno de estatuas.
Es verdad.
¿Por qué?
Debió haber
muchos accidentes de auto.
Los autos se descompusieron
y solo quedaron las estatuas de dentro.
Pero esto es el mar.
Aquí no hay autos.
No. Estaba lleno de ellos.
Yo pasé por aquí con mi barco.
Hace varios milenios,
aquí estaba el recibidor
que da al Pacífico.
Resplandecía rojo
entre la niebla de San Francisco.
El puente Golden Gate.
Desapareció todo
lo que hicieron los humanos.
En el fondo esperaba
que pudieran ayudarnos.
Ya.
No. No se desanimen.
Mientras consigamos el maíz,
el poder de la ciencia revivirá
a todas las estatuas del mundo.
Sí.
Iremos a salvarlos nosotros.
A los 7800 millones
que componen la humanidad.
Trampa de luz en la oscuridad
¡Llegamos a Estados Unidos!
¡Por fin!
¡Sí!
El lugar donde nació Lilian…
Conque esto es América.
Me formé una imagen mental
según lo que decían, pero…
no es muy diferente a Japón.
Solo es un bosque.
Todos los monumentos típicos
desaparecieron.
Es normal.
Vaya, una piña.
¡Es gigantesca!
Es una secuoya.
¿Secuoya?
Esto de aquí.
¡Qué malote! ¡Es enorme!
Vi muchos bosques en mi vida,
pero nunca un árbol tan descomunal.
Pues se llama secuoya.
Supera los 80 metros.
Es el árbol más grande de la Tierra.
¿Los 80 metros?
La civilización puede caer,
pero eso no cambia la escala del mundo.
América es muy malota.
En el río Sacramento
nos dividiremos en dos.
El equipo del barco
que recogerá recursos
y el equipo de búsqueda del maíz
que seguirá adelante.
Los combatientes escoltaremos al equipo
de búsqueda por si hay bestias.
De momento tendremos
que buscar el maíz a pie.
Eso sería imposible.
Estados Unidos es demasiado grande.
Y, al fin y al cabo, es una apuesta.
No sabemos si quedará algo
del maíz estrella de América.
Hay una zona llamada cinturón del maíz
donde debería haber.
En la Costa Oeste nos interesa
el norte de California.
Entrando por la bahía de San Francisco,
iremos a las afueras de Sacramento y…
Frena un poco, Senku.
No todo el mundo conoce
la geografía de Estados Unidos.
Resumiendo,
que hay maíz río arriba, ¿no?
Pues vayamos ya.
Chrome, admiro tu optimismo
de que las cosas saldrán bien.
Por algo lideras las búsquedas.
El otoño terminará pronto.
Justo antes de que se pudra el maíz.
Ojalá lleguemos a tiempo.
Por eso no te preocupes.
El movimiento de precesión de la Tierra
hace que se incline como una peonza.
Movimiento de precesión
El eje de giro se inclinó
ligeramente el año 3700
y, por suerte,
el clima de la Tierra
se demoró nueve días.
Así que llegamos por poco.
Lo peligroso son los cambios
que causa el clima en el ecosistema.
Espero que no nos ataque ninguna bestia.
Yo espero que nos ataquen unas bestias.
Sí.
¿Eh? ¿No sería al revés?
En cuanto Senku abre la boca…
Pero ahora ya lo entiendo.
No es que tenga mala suerte.
¡La suerte no existe!
El científico Senku simplemente describe
el peor caso que puede imaginar.
Cocodrilos americanos.
¡Hay muchísimos!
¡Carne!
Por eso decían que querían
que nos atacaran.
¡Carne!
Sí. Doy las gracias
por el ciclo de la naturaleza.
Es fascinante.
Son todos los combatientes más fuertes.
Estando en Estados Unidos,
hay que comer esto obligatoriamente.
Aquí tienen.
Hamburguesa de carne de cocodrilo.
¡Una hamburguesa!
¿Hamburguesa?
Se come así.
¡Está riquísima!
¡Qué malota! ¡Está buenísima!
Es superjugosa.
¡Nunca había probado nada igual!
Senku.
Un cocodrilo se había tragado esto.
¿Hay algo dentro?
¡Maíz!
¿Es de ese especial de Estados Unidos?
Se deslizó hasta nosotros.
Las semillas que salvarán a toda
la humanidad están corriente arriba.
Conque este es el maíz que dará vida.
Sí.
Yellow Dent, el megamaíz del que
Estados Unidos se enorgullece.
¿Megamaíz?
Aunque sabe fatal,
de él se puede extraer
muchísimo alcohol.
Eso significa que pronto
revivirá el mundo entero.
¡Esperen un poco más,
estatuas de Estados Unidos!
Aún no sabemos
cuánta cantidad de maíz queda.
Mientras haya un poco,
podemos multiplicarlo cultivándolo.
Será una batalla contra el tiempo.
Hay que ir por Why-man
antes de que el enemigo decida atacar.
Sí. Habrá que trabajar rápido.
Lo primero es Corn City.
¡Granos de maíz!
Fluyen uno tras otro.
Señor Hyoga…
Está claro que está plantado
corriente arriba.
Tiene que haber mucho.
¿Es normal que lo encontremos
en el río tan fácilmente?
Sí, aquí el Perseo.
Buenas, aquí el equipo de búsqueda.
Encontramos maíz en el río.
¡Sí!
Aún no vimos el cultivo en sí.
Necesitamos información.
Así que avísennos
si ven algo corriente abajo.
Sí, recibido.
Ya oyeron.
Estén muy atentos para no perderse nada.
Sí. Vamos allá.
Debe ser por aquí.
Antes mencionaste algo un poco complejo.
¿Las afueras de Sacramento?
¿Qué haces? Acabamos de llegar.
¿Una luz y tela blanca?
Si enciendes una luz ahora,
vendrán insectos.
Quiero que vengan a esta trampa de luz.
Los insectos que vengan me dirán
qué hay en los alrededores.
Si no me equivoco…
Taladro del maíz,
una polilla que come esa planta.
Aquí cerca
hay una gran cantidad de maíz.
¿Una mariposa? Qué linda.
No, es una polilla.
La diferencia entre esos nombres
la decidieron los humanos.
Tienen una belleza cautivadora.
Kohaku. No, todos los de la aldea.
¿Alguna vez vieron
una polilla como esta?
Es la primera vez que la veo, cierto,
pero nunca me fijé en los tipos.
Comen grano y ropa.
Deberían haber desaparecido
con la humanidad,
hasta el punto
de que quedarían muy pocas.
Pero vinieron muchas en muy poco tiempo.
Es como si hubiera
un campo de cultivo de maíz enorme.
¿Y por qué estás tan serio, Senku?
Reviviremos a toda la humanidad.
Si hay mucho maíz, son buenas noticias.
Eso fue…
Ansia de sangre.
¿Hay alguna bestia?
Con este grupo tan fuerte
no hay de qué preocuparse.
No digas eso escondiéndote.
¿Percibes esa sensación?
No es una sensación.
Imagino que detecto el olor
de la descomposición de la adrenalina.
Aunque no puedo afirmarlo.
Piensa.
Juré protegerlos.
Este ligero aroma
que se mezcla con el viento…
¿Humo con pólvora?
De un arma usada.
El enemigo está bien equipado.
Parece que la trampa de luz
nos capturó a nosotros.
¡Todos al bote!
¡Es una ametralladora!
¿Qué rayos es eso?
¡No subestimen a un marinero al timón!
¡Barrera de agua!
¿Cómo lo descubrieron?
Los superreflejos de Tsukasa
me salvaron la vida.
¿Están todos más o menos bien?
¿Por qué?
¿Quién rayos tiene una ametralladora?
¿No se suponía
que no quedaba ni un humano?
¿Significa que Estados Unidos
sobrevivió?
No.
Eso no explicaría todas esas estatuas.
Lo que se me ocurre
es que alguien despertara solo,
igual que Senku.
¿Fue quien cultivó el maíz?
Si es así, se lo agradezco.
En el peor caso, nos enfrentaremos
a un cienticero del lado oscuro.
Y esa batalla no podemos perderla.
Esto sí que es emocionante.
Traducción: Iris de la Fuente y Abraham Gayuvas
Edición: Sergio Vaca
Control de calidad: Abraham Gayuvas
Próximo episodio
m 0 0 l 640 0 640 480 0 480
Esta es una obra de ficción, pero las plantas, animales
y métodos de producción descritos se basan en la realidad.
Recolectar y producir cosas por cuenta propia
es extremadamente peligroso y hasta ilegal.
Por favor, no intenten imitar nada sin poseer
experiencia técnica y los conocimientos necesarios.